- Agile teams track their progress
‫‫- تیم‌های Agile پیشرفت خود را ‏
very differently than Waterfall teams.
‫بسیار متفاوت از تیم‌های Waterfall دنبال می‌کنند.‏ ‏
Specifically, where Waterfall teams track their progress
‫‫به طور خاص، در حالی که تیم‌های Waterfall پیشرفت‌های ‏
by milestones and time, Agile teams track their progress
‫خود را با نقاط عطف و زمان دنبال می‌کنند، ‏
by completion of distinct features.
‫تیم‌های Agile پیشرفت خود را با تکمیل ویژگی‌های مشخصی دنبال می‌کنند.‏ ‏
Time is tracked, but only as a way of managing commitment,
‫‫زمان پیگیری می‌شود، اما فقط به عنوان روشی ‏
not to report on achievement.
‫برای مدیریت تعهد، نه گزارش در مورد دستاورد.‏ ‏
So when Agile teams are estimating their features
‫‫بنابراین وقتی تیم‌های Agile در حال تخمین ویژگی‌ها ‏
and user stories, they use story points.
‫و روایت های کاربر هستند، از نکات مهم روایت کاربر استفاده می‌کنند.‏ ‏
Story points are simply a method for relatively sizing
‫‫استخراج نکات روایت کاربر روشی ساده  برای اندازه ‏
the effort needed to get the work item done.
‫گیری میزان تلاش مورد نیاز برای انجام کار است.‏ ‏
So a story, then, is a collection of tasks
‫‫بنابراین، یک روایت کاربر، مجموعه‌ای از کارهایی ‏
that will get the work item completed.
‫است که آیتم کار را کامل می‌کند.‏ ‏
And those steps, those tasks, include everything
‫‫و آن مراحل، در موردکارها، شامل همه چیز از طراحی ‏
from design to build to test, and even user acceptance.
‫گرفته تا ساخت و آزمایش و حتی پذیرش کاربر است.‏ ‏
So just like Waterfall teams, Agile teams
‫‫بنابراین درست مانند تیم‌های Waterfall، تیم‌های ‏
also track at multiple levels.
‫Agile نیز در سطوح مختلف پیگیری می‌کنند.‏ ‏
The primary method of tracking is at the sprint level.
‫‫روش اصلی ارزیابی در سطح اسپرینت است.‏ ‏
At the sprint level, Agile teams use a burndown chart
‫‫در سطح حداکثر سرعت حداکثر سرعت، تیم‌های Agile از یک نمودار burndown ‏
to help them understand where they are relative to
‫استفاده می‌کنند تا به آنها کمک کنند تا درک کنند که نسبت ‏
their overall commitment to work items for the sprint.
‫به تعهدات کلی خود نسبت به موارد کار برای اسپرینت نسبت دارند.‏ ‏
That chart is updated every day
‫‫آن نمودار هر روز به روز رسانی می‌شود و ‏
and reviewed at the daily scrum,
‫در فهرست روزانه بررسی می‌شود، بنابراین همه افراد ‏
so everyone on the team knows how they're doing
‫تیم می‌دانند که نسبت به کاری ‏
compared to what they committed to.
‫که به آن متعهد شده‌اند، چگونه عمل‌کنند.‏ ‏
Looking at this burndown chart,
‫‫با نگاهی به این نمودار ‏
we can see that the team committed
‫burndown، می‌بینیم که تیم متعهد ‏
to 28 points in the sprint.
‫به 28 امتیاز در اسپرینت است.‏ ‏
The ideal line tells the team where they should be
‫‫خط ایده آل به تیم وضعیتی را نشان می دهد که ‏
if the work committed to were equally allocated
‫کارهای تعهد شده به طور مساوی در تمام ‏
across all the days of the sprint.
‫روزهای اسپرینت به طور مساوی اختصاص یابد.‏ ‏
The actual line tells the team where they really are.
‫‫خط واقعی به تیم می‌گوید واقعاً کجا هستند.‏ ‏
This enables the team to take corrective action every day
‫‫اگر تیم به خوبی پیش نرود،  تیم را ‏
if things aren't going well.
‫قادر می‌سازد هر روز اقدامات اصلاحی را انجام دهد.‏ ‏
Each day the team will review the chart,
‫‫هر روز این تیم نمودار را مرور می‌کنند، ‏
and see how they're doing and if anyone is stuck,
‫و می‌بینند که چگونه کارها را انجام می‌دهند و ‏
will offer to help them out.
‫اگر کسی گیر کرده باشد، به او کمک خواهند کرد.‏ ‏
When it comes to tracking progress for a release,
‫‫هنگامی که نوبت به پیگیری پیشرفت در روند واگذاری یا یک ‏
or a whole project, the team can use a burnup chart.
‫پروژه کامل می‌رسد، تیم می‌تواند از یک نمودار  burnup  استفاده کند.‏ ‏
Let's look at an example.
‫‫بیایید به یک مثال نگاه کنیم.‏ ‏
In this chart, you can see that the team has 250 points left
‫‫در این نمودار مشاهده می‌کنید که تیم 250 امتیاز ‏
to finish for this release or project.
‫برای پایان یافتن این نسخه یا پروژه باقی مانده است.‏ ‏
The line across the top of the chart is the scope.
‫‫دامنه در بالای نمودار  است.‏ ‏
If scope on this project changes, this will fluctuate.
‫‫اگر دامنه این پروژه تغییر کند، نوسان خواهد داشت.‏ ‏
The dashed line reflects idealized progress
‫‫خط چین نشان دهنده پیشرفت ایده آل به سمت ‏
toward that scope total each sprint.
‫دامنه کل  در هر اسپرینت است.‏ ‏
In this example, we can see that the team
‫‫در این مثال، می‌بینیم که تیم در اسپرینت سه  عقب ‏
fell behind in sprint three, and it has taken them
‫افتاده است، و  آنها  همه مسیر را   ‏
all the way until sprint six to catch up.
‫ تا رسیدن به آن در اسپرینت شش طی می کنند.‏ ‏
These charts are how Agile teams manage scope and time.
‫‫این نمودارها چگونگی مدیریت تیم‌ها Agile را نشان می‌دهد.‏ ‏
In Agile, cost is a direct expression
‫‫در Agile، هزینه بیان مستقیم مقدار زمانی است ‏
of the amount of time a team will spend on the project.
‫که یک تیم در پروژه صرف خواهد کرد.‏ ‏
Remember, in Agile time and cost are fixed.
‫‫به یاد داشته باشید، در Agile زمان و هزینه ثابت است.‏ ‏
Only scope flexes.
‫‫فقط  دامنه انعطاف پذیر است.‏ ‏
For this team, let's assume they're a team of seven
‫‫برای این تیم فرض کنید آنها یک تیم هفت ‏
and are working in two week sprints of 10 days.
‫نفره هستند و در دو هفته 10 روزه کار می‌کنند.‏ ‏
If the team members cost $100 per day,
‫‫اگر اعضای تیم روزانه 100 دلار هزینه کنند، این تیم ‏
then this team costs 7 times $100, or $700 per day.
‫7 برابر 100 دلار یا 700 دلار در روز هزینه دارد.‏ ‏
At $700 per day, the sprint costs $7000
‫‫با حداکثر 700 دلار در روز، هزینه اسپرینت ‏
because it's 10 days long.
‫ 7000 دلار است زیرا 10 روز طول دارد.‏ ‏
We can see this project is going to last eight sprints.
‫‫ما می‌توانیم ببینیم که این پروژه در هشت اسپرینت به طول خواهد انجامید.‏ ‏
That duration, 8 sprints times $7000 per sprint,
‫‫این مدت، 8 عدد اسپرینت 7000 دلار در هر اسپرینت، به این ‏
means this release or project will cost $56000.
‫معنی است که این نسخه یا پروژه 56000 دلار هزینه خواهد داشت.‏ ‏
If scope were to increase or decrease,
‫‫اگر دامنه افزایش یا کاهش یابد، با استفاده ‏
using this same simple formula,
‫از همین فرمول ساده، می‌توانیم به راحتی طرح ریزی ‏
we can easily project what additional scope will cost.
‫کنیم که دامنه اضافی چقدر هزینه خواهد داشت.‏ ‏
As you can see, Agile takes
‫‫همانطور که می‌بینید، Agile پیگیری‏
tracking progress very seriously.
‫پیشرفت را بسیار جدی می‌گیرد.‏ ‏
Every sprint is a milestone, and every day
‫‫هر اسپرینت نقطه عطف است و هر ‏
is a chance to review their progress.
‫روز فرصتی برای بررسی پیشرفت آنها است.‏ ‏
Now you understand how Agile
‫‫اکنون می‌فهمید که چگونه ‏
tracks progress on a daily basis.
‫Agile به صورت روزانه پیشرفت می‌کند.‏ ‏
You also understand how project progress is easily visible.
‫‫ همچنین درک می کنید که چگونه پیشرفت پروژه به راحتی قابل مشاهده است.‏ ‏
Now you're ready to share that knowledge with your leaders.
‫‫اکنون شما آماده هستید تا این دانش را با رهبران خود به اشتراک بگذارید.‏ ‏